فردا انشالله عمری باشه
در خدمتون خواهیم بود و
برنامه رو باز هم تقدیمتون خواهیم کردیم
یک بار دیگه شهادت امام باغر
علیه السلام رو خدمت همه تون
تصدیت و تعذیب ارزی میکنم
التماس دعا تا فردا
ساعت پنج بعد از زور خدا نگهد
یا باغر علالون
گیرن ولی عقص
به روز زهور خیش
از دشمن انتقام تو
یا باغر علالون
دریچهی به جهان روشنایی و معرفه
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف
صدای فضیلت و محروم
و فطرت
گوش کنایات و روایات را
گوهری از
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گوهری از
گنج سعادت ستان
تازه کنان در سوه بارات را
گنج سعادت
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همیشونم
و همراهان عزیز همیشونم
بزرگوارانی که برنامه
گنج سعادت را میشنوید
از شبکه سراسری رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
الحمدلله رب العالمین
یک بار دیگه در خدمت شما
بزرگواران هستیم تا انشالله
با همدیگه بنچینیم
پای صفره معارف احلیبیت علیه السلام
و حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاه
با استانت از آیات قرآن کریم
و روایات احلیبیت علیه السلام
به ما کمک بکنند
از این معارف بهرمند بشیم
و بتونیم یک زندگی اخلاق
مدار رو بسازیم
چند برنامه هست و همراهان عزیز استحضار
دارید که استاد در خصوص
توازو برای ما صحبت میکنند
میجگی های توازو
خصوصیت های توازو
اون برکاتی که توازو
برای ما دارن انشالله مطرح خواهند کرد
اتاقا چند برنامه هست
استاد حقیقت توازو رو گفتند
و چند روایت رو از وجود
مبارک احلیبیت علیه السلام
برای ما قراعت کردند و
در چند روایت هم به ما این حشدار
رو دادن که توازو
فقط و فقط و فقط
وقتی توازوه که
برای رضای خدا و برای خدا باشه
توازوه برای غیر خدا
انسان رو دوچار سرگردانی
میکنه و از حضرت
امیر علیه السلام برای ما
این تعریف رو بیان کردن که
توازو یعنی مشغول شدن
به عیوب خود مشغول شدن
به اشکالات و زعفهای خود
مشغول شدن به خودسازی
به جایی این که بخواییم دگرسازی بکنیم
حاجه فرله سلام عرض میکنم خدمتون
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما
و همه ی عزیزان شنوانده
سلام عرض میکنم در خدمتون هستم
حاجه اگه
توازو رو بخواییم تو منشو
سیره ی آل الله ببینیم
مثلا توش عمل کرده
حسوسا مثلا حضرت امیر علیه السلام
بنوانی شخصیتی که
فرصت حکومت هم پیدا کردن
دوی چهار سالی اجازه دادن
ایشون فعلیت پیدا بکنه
ولایتشون چی جوری باید ببینیم
کجا میتونیم ببینیم
چی شکلی این توازو
به نظرم جناب اطابکی
ایقدری حوصله کنیم و اجله نکنیم
سراغ گزارش هایی که در باره
توازو حضرت محسوس سلام
مولا علیه مجمعین
در توازو حضرات محسوس
سلام مولا علیه مجمعین
همین بس که به ما محل گذاشتند
و با ما عشق نشد دارد
چرا؟
چون خودمون رو میشنسیم دیگه
ما کجا لیاغت مقام شاهوار
آسمانی
آقا رسول الله و حضرات محسوس
رو داشتیم جز این که اونها
بزرگواران و
حالی جنابان اسمت و تهارت
نزول اجلال کنند و با توازو
به ما محل گذارد
یعنی جسارت نباشه برا خودتون
یا من برا خودم مثلا
باید یه امتیاز قائل باشم که
پیغمبر برای من اومده
و اهل بیت علیه موسلم برای من اومده
خب ما باید تأسی کنیم به حضرات
دوره نیست
به توازو اونها تأسی کنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
خودش نفرموده بود
توبال من شغلهو
عیبهو ان ایوب ناز
حضرت امیر علیه السلام
استفاده میکنم
توبال من که به آقا
المؤمنین اتصاق کنه
در توازو اقتدا کنه
در توازو به آقا رسول الله
حضرات معصوم سلام الله علیه مجمعی
اقتدا
در توازو آقا رسول الله
سلامت الله و سلامه علیه
و حضرات معصوم همین بس که
به کل حسدی
و به خصوص به ما روی زمین
همه ای انسان ها اعتناه کردن
باز دائره رو زیغش کنیم
به ما شیعیان
اونم ما مدعیان تشعیو
که بعضا میتونن
از ما مچگیری کنن که ما محب
به اهل بیت هستیم
نه شیعه اهل بیت علیه موسلم
با همه شکستگی و گردن
گرفتن از حضرات معصوم
تغذا کنیم سراغ
ادعای ما در تشعیو نرن
ما اونگونه که باید
سر صفحه توازو حضرات معصوم
ننشستیم و لغمه توازو نگرفتیم
دقیقا تو فرمودید
همینجا اگر یه محاسبه را بندازیم
دیگه نمیتونیم بنیم سراغ
سیره حضرات معصوم
باقی سیره های حضرات معصوم
که بخواییم از اونا درس توازو بگیریم
بسم الله رحمان راییم
این صفحه توازو پهنه
من کجای صفحه توازو
امیر المومنین نشستم
که خوشابه حالم بشه
خوشابه حال کسی که
سر صفحه توازو
امیر المومنین بزرگ شده باشه
جنوب اعتبارکی مردم
تکیه کلام خوبی دارن
جیت کنن و از عدبش و از اون
سلوک و تربیتش خوششون اومده باشه
میگن سر صفحه پدر مادرش
بزرگ شده بله
خوشابه حال شیعه
ای که سر صفحه
پدرش امیر المومنین
سر صفحه پدرانش
آقا رسول الله و
آقا امیر المومنین و حضرات معصوم
سلام الله علیهم اجمعین
بزرگ شده باشه
خوشابه حال شیعه ای که سر صفحه
توازو ای آقا رسول الله و
حال الله سلام الله علیهم اجمعین
بزرگ شده باشه
حالا نمونه هم ارز میکنیم باید
آب دریا را اگر
نتفن چشید هم
به قدر تشنگی باید
چشید آقا امام حسن
اسکری سلام الله علیه نه
میفرمن توی تفسیر
منسوب به امام حسن اسکری که
پدر و پسر مومنی خدمت
آقا امیر المومنین سلام الله علیه
رسید
جنوباتا بکی ما پیشتر تو برنامه قبلی
گفتیم که
صاحب منسبان و دارای
مقام و سروت
خیلی غشنگه باز بیان آقا
امیر المومنین بود که خیلی غشنگه
که اینا توازو کنه
شما الان ببینید که
کسی که تمام مقامات
هستی رو
با استعداد خودش
از خدای متحال دریافت کرده
مقام حقیقی داره
مقام حقوقی داره
و مقام واقعی داره
آقا امیر المومنین ببینید توازوش رو
در نقل آقا امام حسن
اسکری سلام الله علیه که فرمودن
پدر و پسر مومنی
خدمت آقا امیر المومنین رسیدن
حضرت به احترامشون بلند شد
و اونا رو بردن بالای
مئلس نشند خودشون هم
مقابل اونا نشستن فرمودن
براشون غذا بیارید
قنبر اون موقع زنده بود
یه آفتاب لگن چوبی بود
اون رو گرفت به دست و
اومد جلو با یه حوله
برداشت که
دست پدر رو شروع کنه به شستن
با یه حوله اومد جلو و
خواست روی دست مهمان
و روی دست پدر
آب بریز آقا امیر المومنین
سلام الله علیه بلند شدن
آفتابه رو از دست غنبر گرفتن
تا خودشون روی دست مهمان
آب بریزه
اما مرد مهمان که آدم خوشفهمی بود
و با عدب بود و عدب درش
ذاتی و اصالت داشت
خودش مانه شد
نگذاشت از اون شرم و خجالتش
که امیر المومنین بخد
دستش رو بشوری
آلوده ای تا حافظ
فیزی زشاه درخواب کن
انصر سماحت
بهر تهارت آمد
امیر المومنین اومد
تهارت ببخشید
اون مرد مهمان نزاشت
یعنی از خجالت نمیزاشت
خوش نداشت به خاک افتاد
ارز کرد یا امیر المومنین
یعنی خدا من رو در این حال ببینه
که دستم رو دراز کردم
و تو داری روی دست من
آب میریزی
حضرت فرمودن بشین و دستاتو بشون
خدای عزا وجل داره این سحنه رو میبینه
یعنی امام حسن عسکری
داره نغل میکنن که امیر المومنین
خطاب به مهمانش میگه
که خدا داره این سحنه رو میبینه
که برادرت
ببینید از چه کلیدواجه های استفاده میکنه
در دوزو
برادرت که بر تو امتیازی نداره
داره بهت خدمت میکنه
صاحب مقام ترین
بعد از آقا رسول الله
که بر گرده زمین
خاطره مقام ها فرید
و از ولایت امیر المومنین
که زل ولایت درست شده
و اومده تن از ظل پیدا کرده
و هرکی به سحم خودش
و استعداد خودش
این آقا میفرماد به این
که من امتیازی ندارم
خستم از این خدمت اینه
که خداوند در بهش
ده برابر جمعیت دنیا
به هم عطا کنی
یعنی معلوم میشه اگر کسی
به مهمان خودش
خدمت کنه و برا خودش
امتیاز غائل نباشه
و خودش رو برادر مهمانش بدانند
خدای متعال
ده برابر جمعیت دنیا
در بهش براش
جمعیت استخدام میکنه
از ات که فرمودن بشین
و دستاتو بشو بعد از این بیان
مرد مهمان نشست آقا امیر المومنین
بهش فرمودن تو بزرگی حق من رو شناختی
تو بزرگی حق من رو شناختی
حرمت حقم رو به جا اووردی
نمیدونی
نقدن برای خدا توازو کردی
خدای متعال هم در غبال این کار
به عنوان پاداش
منو معمور کرد
که به تو خدمت کنم
خیلی مهمه جناب اتاوکی
اگر کسی برای خدا
توازو کنه
خدای متعال آقا امیر المومنین
رو معمور میکنه
که به او خدمت کنه
در بیان آقا امیر المومنین
قرار بود که
مشرف بشیم محضر
یکی از سیده
بیراهای هزارات محسوم
از جمعه امیر المومنین نقدن همی
حضرت فرمودن غصمت میدم
سخت نگیر
آسوده باش راحت باش
راحت بدون هیچ استرابی
دستاتو بشو
بذار من راحت رو دستات آب بریزم
خیلی عجیبه جناب اتاوکی
آقا امیر المومنین
به مهمانش میگه
آسوده باش انگار غمبر داره
روی دستایتو آب میریز
چقدر برکت داره توازو
ببینید برکت
کجا رفت برکت توازو
چقدر بد که ما چقدر دوریم
دوریم دوریم
دیر میکنیم همیشه
در این حال
با این که دیر میکنیم غورمون
از همه نسبت به هزارات محسوم بیشتری
مرد مهمانم فرموده
آقا امیر المومنین رو اطاعت کرد
وقتی حضرت دست پدر رو شست
آفتاوه رو به محمد ابن هنفیه داد
و فرمودن که پسرم
اگه این پسر
حالا نوبتش رو
دست پسر بود دیگه
چون محمد ابن هنفیه
هم اونجا بود و اون پسرم
با پدر وارد مهمانی
آقا امیر المومنین شد
و محضر آقا امیر المومنین
حضرت فرمودن پسرم خطاب به محمد ابن هنفیه
اگر این پسر
بدون پدرش مهمان من میشد
خودم دستاشو میشست
اما خدا خوش نداره
وقتی پدر و پسری با هم
یه جا نشستن
اون بزرگتر بیاد
و دست کچکتر رو بخواد بشوره
بلند شد دست رفیقت رو بشور
من دست پدر رو شستم
تو هم بلند شد دست
پسر رو بشور
و محمد ابن هنفیه
هم بلند شد روی دست پسر
آب ریخت
آقا امام حسن اسکری سلام الله
علی در آخر حدیث فرمودن
فمن تبع علی
علیه السلام
فهوه شیعی و حقا
هر کسی
کس از این توازوی علی علیه السلام
الگو بگیره و تبعیت کنه
شیعه حقیقی
محسوب میشه
چرس کنم جنوبه تبعی
خطاب به خودم در محضر
شما و همه شنواندگان عزیز
یا یه یا خوزل کتاب به قوه
کتاب توازو رو
با همه قوت
با همه استعداد
از آقا امیر المومنین دریافت کن
فمن تبع علی
علیه السلام
فهوه شیعی
حقا
خب چند تا از مسادیق و نشانهای
توازو رو همه ارز کنم
اگر پیشتر یادتون باشه ما
بعضی از نمونه ها رو از
آقا امام صادق سلام علیه و
آقا امام رزا علیه السلام
اونجا که صحبت از درجات و تشکیل
بودن توازو کردیم
نمونه یاد کرد
اگر یادتون باشه و عزیزان شنوانده
اونجا گفتیم که به پاین مجلس
رزا بدی
و گفتیم الان هم یادگاره
ارز میکنم که بالای مجلس
همانجاست که آدم برای خدا
متوازه بنشین
و سلام نامه تمام
لج نکنم کج نشم
نخوام جلب توجه کنم
مجلس رو به هم بزنم و لج کنم
بخوام بالا بنشینم که آقا رسول الله
فرمودن که
از جمله
از جمله مسادیق
و بخوام کار بردی ارز کنیم
رفتارهای اینی
که نشان از توازو میده اینه
که بعضی هاش رو قبلن گفتیم
باز اینجا ممکنه تکرار کنیم
که اینجا تکرار
به نظرم مخل نیست
و باز هم مفیده که
این روایت از آقا امیر المومنی نخش شده
از آقا امام صادق امام حسن
اسکری باقی از حضرات منسون به تناسب
یاد شده و من
تیتبار خدمتتون و عزیزان
ارز میکنم یک پایین
مجلس بنشینه به پایین
مجلس رضا بده به خصوص آدم های
صاحب مقام
با دوربین نگاهان
یه وقت جای مراسم بودم نشسته بودم
بالای منبر اومده
با اون بخش سمی بسری ادارش اومده
وسط روزه ی حسین ابن علی
گشتن اکس میگرفتن
فیلم میگرفتن
بالای منبر وقاتم ترخ شد
گفتم مجلس مجلس حسین ابن علی
ایست نه مجلس این آقا
بذارید یه گوشه ای که خلوته
اگر دنبال اینه که برای خدا
تو مجلس بنشینه
پایین مجلس هم منشست
برای خدا منشست بالای مجلس میشد
همون جوری که من بالای مجلس
بالای منبر اگر برای غیر خدا باشه
حتما پایین مجلس میکنم
بالای مجلس
بعضی ها اینجوری هندگه لجند و
الا و لا بود با دوربین و فیلم و بیان
برای خودشون سابقه کاری و اجرایی
درست کنن برای روز مواد
از آقا رسول الله نقل شده که باید
رضا بده از جمله توازایی
اینه که باید رضا بده به پایین مجلس
امام حسن عسکری فرمودن
که از کنار کسی رد میشه
یا باش ملاقات میکنه و برخورد میکنه
زودتر سلام کنه
مورد بعدی فرمودن از مجادله
هر چند حق باعوز پرهیز کن
اینا نشانه های توازوه
جناب اعتباکی
کس و ناکس رو به خدمت میگیرن
به اسم دلسوزی و شفقه
به هر اسمی دشمنی
حسادت علیه شما بد میکن
شما سکوت میکنید
از مجادله و دهن به دهن شدن
با اونا پرهیز میکنید
این نشانه ی توازو نباشه
نشانه چیه
شما هیچ چی نمیگید میشه تکبر
یعنی دعوای جدید
باید را بیفته
فرمودن از مجادله هر چند حق
باعوز پرهیز کنه
فرمودن که از جمعه نشانه ها
و مسادیق توازو اینه
که از ریا بدش بیاد
و باز فرمودن از ستایش
دیگران خوشش نیاد
اجازه نده دیگران ازش تعریف کنن
تو روایت اومده دیگه
جنوبتا بکه اگر کسی از شما
جلوی چشم شما تعریف کرد
خاک تو دهنش بپاشی
اجازه نده دیگه
میدونی چقدر برات خطرناکه
و لا یوهب
با ان یوه مده علت تقوی
آقا امام صادق
سلام الله علیه فرمودن که
دوست نداشته باشه به خاطر تقوی
و به خاطر خیشتنداری
و وقایه
اون رو ستایش کنند و مهد کنند
انشاءالله که با به دل
الله و عالالله باشیم
به محمد آل محمد
انشاءالله انشاءالله
مسادیق توازن و حواسون باشه
سوتر سلام بکنیم
به دیگران رسیدیم
پایین مجلس رضا بدیم
خیلی دنبال بالا نشینی نباشیم
یک جمعه اصطاد فالله تو برنامه گذشتم
گفتند و توی این برنامه هم بیشتر حکید کردن
هر جامعه برای رضای خدا
بنشینیم اونجا بالا یه مجلسه
از ریا به دور باشیم
از ریا بعد اون بیاد دوست نداشته باشیم
دیگران ما رو ستایش بکنند
از مجادله به پرهیزیم
اینا از مسادیق توازه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
و حجتک على من خوض لآر
و من تهدد فرایام
السدیق الشهید
سلاة
سادم
سازم
رسانه دین سدا
رادیو معرف سدا به فزیلت و فطرت
رسانه دین سدا به فزیلت و فطرت
حرکت قرآنی در کشور رو افضایش خواهد داد
مائده
آشنایی با جلسات و محافل قرآنی
قرآن
بسم الله الرحمن الرحیم
همراهان عزیز رادیو معرف
خدمت شما سلام عرض میکنم
وقت شما به خیل باشه
انشالله که ما را هم از دعای خیرتون فراموش نکنید
ما در هر برنامه
یه سفر مجازی داریم به یکی از استانها
شهرها و رستاهای کشورمون
و با یکی از جلسات قرآنی آشنا میشیم
جلساتی که برای همه شما آشنا هستند
و
حتما شما هم در این جلسات
حضور داشتید
ما بیشتر با عزیزانمون انشالله آشنا میشیم
و اونها را هم خدمت شما معرفی میکنیم
امام رضا علیه السلام فرمودند
هر کس که در خانش قرآن تلاوت کنه
کارهای اهل خانه آسان
و خیر و برکت آن خانه
زیاد میشه
شاهد مثال این روایت
صحبتهای آقای حسنی کایر
از پیشکسفتان فعال
در برگزاری جلسات قرآن هست
در مشهد مقدس
قیر از مثال لذتش
من یک برکتی در این کار دیدم
و هاشخانه ما هم پی برده
به جلسات
ممکنه اگر مورد دیگه بود قرآن نمیکرد
هر هفته جلسه هر هفته
بدون استثنابات
ما مبکر باشیم باشیم
سافرن نریم
حتی الامکانی جلسه برگزار بشه
یک برکتی درش هست که حالا
گفتنی نیست که من بخوام بگم
که چی بوده چی شده
ولی میدونم یک برکتی هست
و لذتش در همون برکتی هست که
برای ما ثابت شده
یعنی شکی درش نده
تا چند سال پیش حالا من حدودش یادمیست
پنج سال شیست سال پیش
این جلسه تو خونه ها میچرخیست
یعنی این خونه بعدی
و مسئول این
روحانی جلسه همون که
فدر شهید اسلامی بود
آجاهای اسلامی که ایشون رو فوت کردن
ایشون حدود سی سال
چا سی و دو سال
مسئول جلسه بود یعنی سخنران جلسه بود
و من ایشون رو
میدفتم کلکه گنبستف
سوارش میکردم میبوردم جلسه
برش میگردم
معمولا جلسات تو خونه ها برگذار میشه
خونه آجاهای سانوی بود
سانوی تی تی تی
از جمعه خونه ما بود
بعد از که آجاهای فوت کردن
گفتم آقایت خالد ببرت یه جلسه خونه ما باشه
هر هفته شب چارشنبه
خونه ما باشه
و تحصیلی هم نداره
همه هایی نیمونیم
همه های نیمونیم